Embora você não possa utilizar o operador await no processamento síncrono, pode trabalhar
com o operador then, que captura o retorno da função, remove a camada promise e permite
especificar uma função de tratamento. Note que o uso de then não bloqueia, como ocorre
com await, permitindo apenas efetuar o tratamento da informação quando ela for recebida.
As funções de tratamento são chamadas de callback e são a base para o comportamento
assíncrono no NodeJS. Na prática, temos apenas uma função que fica preparada para receber os
dados de um processo assíncrono, ao seu término, permitindo efetuar o tratamento necessário.
Você verá esse tipo de programação sendo utilizado para as mais diversas operações de
I/O, como no tratamento de arquivos e chamadas HTTP, já que são demoradas e poderiam
bloquear a execução do servidor. Na prática, será comum invocarmos a operação e fornecer
a callback que irá lidar com os dados na conclusão do processo.
Um exemplo de leitura de arquivo assíncrona é apresentado a seguir.